咱們的女將軍來了
來了
來來來 快坐 過來 過來
快 裡面坐
快坐 快坐 快坐
好好好 一起坐
這裡
就坐這
多謝 多謝 多謝
我今天見到真人了
回去和小姐妹
可有的說了
沒想到
我都這麼受歡迎了
這才哪兒到哪兒啊
你要是走在街上
定然是擲果盈車
如今在咱們季陽
各位家眷最佩服的
自然是王女
這第二啊
就是你了
沒錯 沒錯 是啊
不過這王女在雲端
而你就在我們中間
讓我們
真真切切地感受到
女子
也能成就一番事業呢
各位姑娘
也是巾幗不讓鬚眉
雖然不在前線
但所行甚是鼓舞人心
讓將士們士氣大振
我們不過
是在你們這些
前線將士的保護下
做一些
力所能及的小事罷了
算不得什麼的
事無大小之分
人也各有所長
只要懷赤子之心
行善義之舉
都是值得敬佩的
更何況
咱們季陽
有王女這個先例
對女子尤為寬容
各位姑娘
更是要一展所長啊
說得對
我自幼習聖賢書
早就想參加科考了
不過礙於世人的眼光
一直畏手畏腳的
明年
我定要下場試一試
免得遺憾終身呢
那就祝凌姑娘金榜題名
你們兩位志向遠大
一文一武
我呢
就想行商萬里
大多數人輕賤商為末流
可這卻能養活自己啊
不用靠別人
這繡得可真好看
那可是敏兒行商的本錢
自然要好好繡了
別聽她胡說
是王姐姐要成親了
姐妹們
為她繡一些小物件
不過
這送給姐夫的荷包
可要她親自動手
一針一線盡相思
別人是萬萬不能代勞的
顏姑娘
我也想繡一個荷包
你能不能教我
你是要送給封雲將軍吧
我們快教教女將軍吧
對啊 對啊
快來教教女將軍
快 快
我來教教你
這個針呢
從下往上的
這樣
好了
快來看看 來看看
我看看
女紅不是一日之功
對 你若想學
我慢慢教你
是啊
這個
這
那個
此路不通
咱們就換一條路走
不若洗手作羹湯
你堂堂女將軍親自下廚
封雲將軍定會感動的
可是
我從來沒有下過廚
總不能煮碗白粥給他吧
那就煮碗陽春麵
這個最簡單了
對 陽春麵
你想學什麼
我們都可以教你
試一試嘛
對啊 對啊
可以的 可以的
試試嘛 可以的
對
都督
都督連著幾日
幫忙整理季陽軍務
甚是辛苦
可不能餓著
都督 你看啊
這個面可是我親手煮的
都督 你就當給個面子
嘗一嘗
嘗一嘗嘛
怎想起下廚了
就是想幫都督做些事
這是放了多少鹽
都督
怎麼樣 好吃嗎
好吃
看來我在廚藝上
多多少少
還是有一些天賦的
看都督吃得如此之香
我都有些餓了
給我
你剛說什麼
沒
沒什麼
都督既然喜歡吃的話
那我明日再多煮一些
在看什麼
看看有沒有什麼破損
若是有的話
也好趁早補起來嘛
看來是沒什麼問題了
都督 我先回去了
你早些休息啊
都督
你有沒有聽到
撕拉一聲
沒有啊
沒有
這袖子怎麼破了
這袖子真的破了
那你趕緊把衣服脫了吧
快啊 來
這
脫就不必了吧
沒關係的 脫吧
不必了 真的不必了
脫吧 脫吧
你說
他是不是誤會了什麼呀
怎麼這麼大反應
這麼慌慌張張
有什麼急事嗎
都督
柴安喜醒了
柴副將
烏託攻打季陽
你本來可以趁亂離開
但卻留了下來
可見你
保家衛民之志不改
但當初
為何要背叛父親
背叛大魏
我沒有背叛大魏
我沒想到會是這樣
我只是想讓肖仲武死
我要讓他死
父親待你不薄
為何仍要如此
柴將軍可是有什麼苦衷
儘管說來
我等定會在陛下面前
為你陳情
他待我不薄
那是因為他心虛
他害死了我的兒子
我的兒子才剛剛及冠
據我所知
你的兒子
是死在戰場上
你作為一個將士
應該明白
戰火無情
將士們出征之時
便抱著縱死無悔之志
你為何會覺得
是肖大將軍
害死了你的兒子
要不是肖仲武窮兵黷武
我的兒子
怎麼可能就死了
他若真的是戰場上戰死
作為父親
我非常地自豪
可是他死在
肖仲武這個小人的
陰謀詭計之下
硯山一戰
明明是你打前鋒
為什麼最後
換成了我兒子打前鋒
從此一去不回
你一戰成名
是踩著我兒子的血肉
成就的赫赫威名
我記得那一戰
二百一十六位
肖家軍兒郎
戰死沙場
即使他們在出發前
已經知道
此戰
凶多吉少
但他們還是
主動上戰場了
你的兒子
校尉柴潛
亦是如此
你可知
當時我率軍前往硯山
路遇烏託鐵騎營
以一千將士
力抗五千烏託騎兵
我無法及時到達硯山
是你兒子主動請纓
帶著僅剩的
二百一十五名
肖家軍兒郎
前往硯山
捨命扭轉戰機
你說謊 你說謊
柴副將
身為副將
你為何能如此不信任
與你並肩作戰
這麼多年的主帥
而作為父親
你為何要小看
自己一手養大的兒子
這是二百一十六位
肖家軍兒郎
共同的請願書
潛兒
你是主動出戰的
我錯了
我對不起肖大將軍
我對不起肖家軍
所有的將士
柴將軍
你既心生悔意
為何還不肯說出實情
鳴水一戰 主帥戰死
三萬將士慘死
究竟是時運
還是人禍
小心何如非
是他讓我扣下
肖大將軍的求援信
緩幾日再送
你說小心誰
何如非
柴副將
可還有別人蔘與其中
我只跟何如非有過接觸
但京城
是一定有人蔘與的
聽他的口氣
是個位高權重的大人物
朝中
誰會比徐敬甫
更位高權重呢
恭喜將軍
獲封飛鴻將軍
何如非
是你
鳴水一戰
是你讓我壓下
肖大將軍的求援信
害死肖大將軍
和三萬肖家軍將士
不 我不是何如非
你不是何如非
你究竟是禾晏
還是何如非
小心何如非
是他讓我扣下
肖大將軍的求援信
緩幾日再送
柴安喜口中的何如非
指的應該是我
可我從未私下
與他接觸過
與他接觸的
只能是真正的何如非
所以
何如非應該
早就勾結上了徐敬甫
可他為什麼
要坑害肖家軍
我的死
是不是也是其中的一環
難怪當時肖珏
會拿走青琅劍
後來在掖州衛
又對我這個可疑人
多加防備
擔心我是
別人派去的細作
可他卻不知道
戰場上的何如非
與接洽柴安喜的何如非
其實是兩個人
總之
我一定要查明真相
何如非的事
必須給懷瑾一個交代
公子 您回來了
柴安喜說了什麼
徐相
真的和鳴水慘敗有關嗎
既然公子
已經聽到想聽的
那奴婢
這就去殺了柴安喜
也好向徐相交差
不
柴安喜還不能死
肖珏呢
去見王女了
既如此
我們應該向王女辭行
沒想到肖都督和禾姑娘
也要離開季陽
可惜在下是回京
無緣與二位同行了
既然同朝為官
總會有緣相見
都督說得是
有什麼事
非要單獨同我說
連禾晏都要避開
是有一事
想請王女幫忙周全一二
何事
禾晏
實則是以男子身份
投入我麾下
王女最清楚
這世間
對女子身份的桎梏
禾晏有報國之心
又有報國之能
只是顧忌女子身份
會帶來不必要的是非
所以
才假借男子身份
從軍入伍
雖說此事
最終還要設法解決
但時候未至
所以季陽種種
還請王女幫忙遮掩
封雲將軍放心
你們是季陽的恩人
季陽人
絕不會讓恩人
有後顧之憂
多謝王女
肖珏
禾晏是不忘的唯一弟子
雖說玉不琢不成器
但有些委屈
我是斷然不允許她受的
季陽可是她永遠的孃家
你放心
回京覆命之時
我定不會透露
你女扮男裝從軍之事
多謝楚兄
失了這天大的功勞
你不會覺得可惜嗎
季陽無恙便好
楚兄
就送到這兒吧
其實我是武將
走夜路沒什麼好害怕的
其實
我是想同你一道散步
你還願意叫我一聲楚兄
我這顆心
也算是定下了
沒想到肖都督懷疑之人
竟是老師
對了
應香手中
是你之前送我的鮫綃衣
我一會兒讓應香
送到你的房間
多謝
楚兄
你是徐敬甫的得意門生
徐敬甫那些事
若說你全部都不知道
定是不可能的
這其中的差別
只在於你參與了多少
但楚兄能在
季陽城危難之際
挺身而出
我相信
楚兄定不會做出
通敵謀反之事
還望楚兄懸崖勒馬
不要再助紂為虐
老師一向忠君
要我如何信
他會不辨是非
陷害忠良
不過柴安喜言之鑿鑿
讓人不得不
罷了
此次回去不管前路如何
只求心中無憾 無愧
那就祝楚兄
一路平安
禾姑娘
當真與這世間女子不同
她們
沒有如你般堅韌
她們所想
不過是尋得一份
美滿姻緣 安穩度日
楚兄這話聽著
有些高高在上啊
何出此言
男子可讀書從文
習武從軍
還可學醫經商
但女子從出生起
便被要求賢惠貞淑
學習女紅閨訓
以便嫁人以後相夫教子
不論她們願不願意
都無所謂
因為一切
都是天經地義
是我狹隘了
還是禾姑娘
身為女子
能站在女子的角度
感同身受
禾姑娘敢為天下先
與其他女子不同
著實讓在下欽佩
楚兄覺得
我與尋常女子不同
那是因為我讀過書
走出過宅門
甚至還如旁人口中
所說的那般
離經叛道入了軍營
可這天底下
如我這般的女子並不多
倘若那些女子
都同我一般
見過掖州衛的雪
見過季陽城的水
見過大漠長月
見過江海山川
你說
她們還會甘心於
被困在那
爭風吃醋的後宅嗎
還會不會傷春悲秋
自怨自艾
我願為禾姑娘
闢出一條不一樣的路
不知姑娘
意下如何
我不需要
誰
為我闢出一條路
我希望的是
有人能同我一起
闢出一條路
那你認為
誰
能與你闢出這條路
可是
肖都督
都督
不願等我一道回來
就是為了同他話別
都督
柴安喜
死了
屬下等
一直圍在房間周圍
一絲都不肯懈怠
入夜後
一隊崔府的
灑掃小廝經過
他們突然襲擊
屬下等拼死抵抗
可還是被他們得逞了
都督
屬下辦事不力
請都督責罰
你已經盡力了
程鯉素和宋陶陶
應該還在救治傷員
你找他們包紮一下
是
都督 你看
這令牌上雕的
是烏託的雄獅圖騰
這些死士
有可能是烏託士兵
烏託士兵
烏託人不是已經
戰敗撤退了嗎
楚大人
當真什麼都不知道
肖都督
你這是什麼意思
我整晚
不是都和你在一起嗎
楚昭
是徐敬甫的得意門生
都督可是懷疑他
他在其中扮演何種角色
尚不可知
但是調動烏託軍
楚昭目前應做不到
都督
進
屬下回來了
都督
屬下思來想去
這事不能就這麼算了
要不咱們立刻回京
去和徐敬甫當面對質
柴安喜一死
人證沒了
怎麼對質
不過
我們也並非一無所獲
起碼我們確定了
何如非
的確參與其中
徐敬甫老奸巨猾
那我們
就從何如非入手
查查鳴水之戰前
他們二人
有何來往
是
不怪程公子
平日裡總說
何如非是個白眼狼
肖大將軍當年
對他那麼好
甚至還將青琅劍贈給他
可換來的呢
卻是恩將仇報
都督還有事嗎
若是沒有事
我先告辭了
公子
那些人是誰派來的
自然是老師
我遲遲不動手
老師情急之下
定然會派殺手
而我要做的
就是不與此事
牽扯上關係
所以我去見了王女
有了不在場證明
但真相也必須揭開
我只好扔下信物
引導肖珏
如此一來
肖珏一定會懷疑徐相
可徐相遠在京城
那肖珏豈不是會懷疑
是公子替徐相
安排的死士
不會
肖珏心中定然清楚
老師不會將
勾結烏託這樣的把柄
交到我手上
所以我根本不可能
調得動烏託士兵
即便失了
柴安喜這個證人
肖珏也會另尋他法
與老師
與何如非鬥到底
倒是可惜了柴安喜
也曾是一員勇將
卻落得如此下場
公子
柴安喜死在烏託人手中
徐相會不會責怪您
沒能完成他的吩咐
有得有失 方能長久
若是我按照老師的吩咐
又怎能知道這些秘密
這些秘密
再加上孫祥福的賬本
老師是背棄了大魏
肖都督 禾姑娘
程兄弟 宋姑娘
就此拜別
此次一別
不知何日再相見
這次幫我們
渡過了季陽之劫
趕走了烏託大軍
致謝
禾姐姐
我們回程路經崇淮
要不停上幾日
好好逛一逛 散散心
此次途經崇淮
總算有機會領略一番
這大名鼎鼎的望江樓了
程公子
錢帶夠了吧
是你非要來的
自然是你請客了
這不是看禾兄心情不佳
我才來崇淮散散心的
她只要開心了
我們懷瑾
自然也就開心了
這一看就很貴的樣子
程公子破費了
哪裡 哪裡
再說了
就算我錢不夠
咱們還能湊一湊呢
就如同當年
在入雲樓一般
你說是不是啊 懷瑾
別拉我下水
京城很有名的
那個入雲樓
你們什麼時候去的
怎麼都沒帶上我
那會兒
你還是個小丫頭呢
帶你做什麼
你那會兒多大你
各位
你們都聽說過入雲樓嗎
就是曜京最大的花樓
我去過啊
也就那樣吧
燕大公子
果然是見過世面的人哪
那當然了
你去過
我沒去過
我是騙你們的
懷瑾
你醒得正好
聽說入雲樓
新來了一位歌姬
名為花遊仙
不僅美若天仙
而且歌聲絕妙
短短一個月便成了頭牌
最近下了學也沒事
都去入雲樓聽曲
敢不敢一起啊
現在換你跟我說了
我跟你說
燕賀就算了吧
反正他去沒去過
都一樣吹牛
去
誰不去誰是狗
何如非 聽到沒有
關我什麼事
走吧 走吧
這樣呢
就算夫子問起來
有賢昌館第一的
肖懷瑾在
咱們也不至於
被罰得太慘
走走走
走走走 一起一起
走吧
我們從哪兒翻出去
何如非
還不跟上
想當小狗啊
就從這兒翻出去
小心
多謝 走吧
還差一個人
何如非呢
我在這兒
一副弱雞樣
多謝你救了我
學業不行
去玩也不行
不是我要去的
是燕賀
非要拉我來湊數
還有
你這個賢昌館第一
不也是要去逛花樓嗎
怎麼了
入雲樓
我也向往許久了
禾姐姐
你臉色不太好
是昨晚沒睡好嗎
沒事
想起了一些故人
和往事罷了
是想起了柳先生嗎
我 我不問了
這入雲樓可是個好地方
懷瑾
還記得舊時故人嗎
程鯉素
這位是
懷瑾
還記得楊銘之吧
下官楊銘之
見過封雲將軍
銘之現在是崇淮知縣
大家都是同窗
我便想著邀他同來一敘
他倆是不是有仇啊
昔日在賢昌館的時候
他倆可是同窗摯友
這楊銘之
是當朝兵部尚書的獨子
而且前幾年中了進士
也不知為何
在崇淮做了個七品知縣
那他倆現在
怎麼跟陌生人一樣
我也想知道
兩位
大家同窗一場
情誼難得
有些誤會也該解開了
程鯉素
你有所不知
我與封雲將軍之間
並沒有什麼誤會
懷瑾
你放心
我一定說動我父親
在朝堂上為肖將軍說情
請陛下徹查
鳴水一戰的內情
我父親畢竟是兵部尚書
對於鳴水一戰
他說話還是有些分量的
銘之
多謝
肖仲武身為主帥
狂妄自大
以致我軍深陷埋伏
又自視甚高
不肯及時求援
令千萬將士慘死沙場
肖仲武
就是我大魏的罪人
懷瑾
我食言了
對不起
原本就是我強人所難
你無須道歉
我聽說你自請前往闕城
看來此事已經傳開了
你瘋了嗎
我知道你想
為你父親和肖家軍
爭一口氣
你也不能這樣
鋌而走險啊
我心意已決
不必勸我
懷瑾
你有沒有想過
也許
鳴水一戰
並沒有什麼內情
可能就是肖將軍
楊銘之
往後
別再讓我看到你
對
沒什麼誤會
自始至終
我不過是個
言而無信的小人罷了